Transcription for image 1:
Stockholm, 2016-08-15

Från:

Dödsboet efter Göran Wallberg

Till:

Stiftelsen Chalmers tekniska högskola
412 96 Göteborg

GÅVOBREV

Göran Wallberg donerade vid sin bortgång 2 miljoner kronor till Chalmers för att hjälpa svenska
studenter och yngre forskare att få internationell erfarenhet under sin studietid. Medlen skall
användas för att upprätta Göran Wallbergs minnesfond enligt vidstående riktlinjer.

Donationen kommer att inbetalas till betalningsmottagare Stiftelsen Chalmers Tekniska Högskola,
med referens Göran Wallbergs minnesfond.

Medlen inbetalas på:

● Plusgiro: 299 145-3
● Betalningsmottagare: Stiftelsen Chalmers Tekniska Högskola

2016-08-15

Jonas Wallberg

Transcription for image 2:
Riktlinjer för Göran Wallbergs minnesfond

Göran Wallbergs minnesfond

Fonden skall gynna forskning och utbildning inom områdena: IKT (informations-
och kommunikationsteknik), Produktionsteknik och Miljöteknik med syftet att
möjliggöra för svenska forskare och studenter att förkovra sig vid utländskt
universitet eller forskningsavdelning.

Fondens mål är att dela ut tre stipendier om 50 000 kr vardera, ett stipendium
per ovan nämnt område.

e Stipendium kan tilldelas en yngre forskare som vill gästforska eller ha
någon form av utbyte med annan
institution/universitet/forskningsavdelning.

e Alternativt delas mellan två sistaårsstudenter som ska genomföra sina
examensarbeten eller liknande projekt utomlands.

e Stipendiet kan sökas av samtliga yngre forskare och studenter vid
Chalmers, med svenskt medborgarskap, som enligt ovan berikas av ett
utbyte med institution/universitet/forskningsavdelning utomlands.

Fonden skall användas i sin helhet till ändamålet.

Skulle fonden få svårighet att dela ut stipendier får områdena vidgas efter
förslag av Chalmers rektor och Jonas Wallberg.

Historik: Göran Wallberg tog sin Civilingenjörsexamen vid Chalmers Tekniska
Högskola den 27 oktober 1945 vid avdelningen för väg- och vattenbyggnad.
Göran Wallberg var under sina senare yrkesverksamma år VD för Skanska i
Paris. Göran Wallberg var även delägare och styrelseordförande i företaget
Halmstads Gummifabrik AB.

Göran Wallberg donerade vid sin bortgång 2 miljoner kronor till Chalmers för
att hjälpa studenter och yngre forskare att få internationell erfarenhet under
sin studietid. Pengarna skall användas för att upprätta en fond enligt ovan.

