Transcription for image 1:
2012-12-07

Statuter för Sune Sandqvists Minnesfond för betongbyggandets utveckling

Sune Sandqvist verkade i sitt yrkesliv för betongbyggandets utveckling. Till hans minne har en minnesfond bildats som har till syfte att verka för kvalitativt byggande med betong och i synnerhet stimulera utveckling av betongens klimategenskaper i energibesparande riktning.

Minnesfondens medel överlämnas till Stiftelsen Chalmers tekniska högskola som förvaltar fondmedlen i enlighet med de direktiv som dess styrelse fastställt.

Minnesfondens ändamål

Sune Sandqvists minnesfond har till ändamål att stödja vetenskaplig forskning och utbildning inom betongområdet på Institutionen för bygg- och miljöteknik på Chalmers tekniska högskola, eller likvärdig institution om namn ändras.

Stödet betalas ut i form av årliga stipendier till examensarbeten inom betongområdet eller som forskningsbidrag till unga forskare inom betongområdet.

Fonden delar årligen ut en stipendiesumma bestående av avkastning och 1/20 av ursprunglig fondering. Fonden bedöms därmed kunna verka i 20 år.

Berättigade att erhålla stipendiet är studenter och doktorander vid Chalmers tekniska högskola.

Arbetsgång för utdelning av stipendier
En stipendiegrupp bestående av representanter för:
- Chalmers tekniska högskola genom delegation till prefekten för bygg- och miljöteknik som utser medlemmar (högst 3 st.) i stipendiegruppen.
- Referensgrupp:
  - Familjen (utser representant att företräda dem)
  - Betongteori Stig Oberg
  - Betong/Klimategenskaper Ebbe Jonsson
  - Betongreparationer Bo Malmberg
  - Betonganvändning Anders Olson
  - Ersättare utses av prefekten för bygg- och miljöteknik i samråd med Referensgruppen

1. Stipendiet utlyses årligen genom meddelande från Stiftelsen Chalmers tekniska högskola om tillgängligt stipendiebelopp. Utlysningen skall ske i september.

2. Teknologer och doktorander ansöker till Institutionen för bygg- och miljöteknik, eller motsvarande. Ansökan skall vara inkommen senast i november varje år.

3. Institutionen värderar inkomna ansökningar enligt kriterier, och kan även nominera förslag till stipendiater. Förslag till stipendiater skickas till referensgrupp för samrådsyttrande.

4. Referensgruppen godkänner förslag.

5. Förslaget skickas till Stiftelsen Chalmers tekniska högskola för beslut enligt minnesfondens ändamål, tillsammans med ansökningarna. Dessa handlingar diarieförs.

6. Stiftelsen fattar och delger stipendietilldelningsbeslutet.

7. Utbetalning till stipendiat/-er sker från stiftelsen.

Stadgar för Sune Sandqvists Minnesfond för betongbyggandets utveckling

Transcription for image 2:
2012-12-07

Arbetsgången som föreslås illustreras i följande bild.

Förslag sammanställs och skickas uppåt >

Institutionen för
Bygg- och miljöteknik
Förslag stipendiat

62. Beslut.

Godkännande av föreslagna stipendiater behöver ej ske genom sammanträde utan kan ske
genom brev och e-postväxling.

Stipendiat kan utses endera:

- genom ansökan efter annonsering av stipendietillfälle på institutionen och kåren
eller
- genom nominering av stipendiat från institutionen

Stipendiegruppen utser årligen en eller två mottagare av stipendiet enligt något/några av
nedanstående kriterier.

Statuter för Sune Sandqvists Minnesfond för betongbyggandets utveckling

Transcription for image 3:
2012-12-07

Stipendiaten ska:

- ha anmärkt intresse för ett examensarbete inom betongområdet med inriktning på att
pröva eller dokumentera ny tillämpning av betongens möjligheter

- alternativt vilja pröva och dokumentera betonganvändning i relation till dess möjligheter
för byggnaders klimat- och energihushållningsegenskaper

- alternativt vilja pröva och dokumentera nya former för användning av högpresterande
betong inom området betongreparationer som varaktigt förbättrar byggda konstruktioner
och byggnaders tekniska prestanda och livslängd.

- inte vara främmande för ett fritt tänkande obundet av gängse praxis och system i
betongbranschen

- ha dokumenterat arbetsmetoder och tillämpningar

Stipendiegruppen kan genom beslut ställa in ett års stipendieutdelning om den finner att lämplig
mottagare ej kan föreslås.

Fastställes 2012-12-07

Ulf Jarfelt
Prefekt, Bygg-

Peter Muth
och miljöteknik

Eva Sandqvist \ Jan-Ove Nilsson

Statuter för Sune Sandqvists Minnesfond för betongbyggandets utveckling

