Transcription for image 1:
### TESTAMENTE

Undertecknade, fader och dotter, förklarar härmed såsom vår yttersta vilja och testamente följande:

A. Den av oss, som överlever den andra, skall med full äganderätt erhålla all den avlidnes kvarlåtenskap.

B. Sedan vi båda avlidit, skall av behållna kvarlåtenskapen erforderliga medel avsättas för gravvård och gravunderhåll i femtio år.

Återstående behållning skall fördelas på följande sätt:

1. Fast egendom skall tillfalla Göteborgs Kyrkliga Stadsmission mot övertagande av betalningsansvaret för eventuell intecknad gäld.

2. Kontanter, värdepapper och banktillgodohavanden skall fördelas på följande sätt:

a) En tredjedel skall tillfalla Göteborgs Kyrkliga Stadsmission.

b) En tredjedel skall tillfalla Chalmers tekniska högskola att av högskolan förvaltas som en fond med benämningen Alice och Lars Erik Landahls Stiftelse. Av avkastningen av denna fond skall 10 % årligen läggas till kapitalet, medan återstoden skall utdelas som ett eller flera resestipendier till forskare som vid Chalmers tekniska högskola avlagt teknisk examen. Första hand skall stipendierna givas åt personer som examinerats vid sektionen för elektroteknik. Stipendierna skall utdelas av högskolans rektorsämbete efter förslag av sektionen för elektroteknik.

c) En tredjedel skall tillfalla Chalmers tekniska högskola att av högskolan förvaltas som en fond benämnd Britt-Lisa Landahls fond. Av avkastningen av denna fond skall 10 % årligen läggas till kapitalet. Återstoden skall enligt rektorsämbetets bestämmande användas för främjande av forskning och utbildning inom ämnesområdena textilteknik och inredningsarkitektur. Företräde skall givas forskning och utvecklingsarbete som inrymmer svensk hemslöjdstradition. Förslag till utnyttjande av fondens avkastning skall lämnas av professorerna i textila ämnen samt dekanus för arkitektursektionen.

Transcription for image 2:
Här är den korrigerade texten på korrekt svenska:

---

3. ALLMÄNT Rörande Kyrkliga

Göteborg den

Att Lars kvarlåtenskap skall tillfalla Göteborgs Stadsmission.

Britta

personligen

stad och

Har

Landahl och Britt-Lisa Landahl, vilka vi
väl känner, denna dag med sunt och fullt för
stånd vilja egenhändigt underteckna ovanståen-
de testamente, intygas av undertecknade på en gång närva-
rande och

Gör

testamentets upprättande särskilt tillkal-
lade vittnen.

Namn:

Titel:

Namn:

Titel:

Adress:

Adress:

---

Observera att vissa delar inte var helt tydliga och det kan finnas smärre felaktigheter eller inkonsekvenser beroende på OCR-kvalitet och den ursprungliga textens tillstånd.

