Transcription for image 1:
Here is the corrected text in proper Swedish:

me ni it io Sg be
aad pris one ry a.
ae en plats ‘bone ~e ut rr 3
opt in a re pus 2 Ese ‘s 2
a e. a väst
ss et ge
~ane rh, 3
en igen wr “Säte
ce tg by Rad ws
. ub << om By mm
rr te pe verre om oe
och te be 3
vi poe ot ay,
a 7

oF

rt
=

Ut
PORT IO

I

Ta
+

sant ce] & os
= 3 åt e
a ~ oe eo aw
ws

rq ?
t

vad
3

cs "
Qe ¥ Fo ake
r

T

Fd
o

$e vi ae
oe yet ..: se
@ ae Ga Le) te
a tog ae eet
_ flö om
aad 4,
Gor a rt pe
vrt me
few Fi

x tye cs
ee me
Den %
en :
fe 6
ows 4
Qe =
% oh
. om
ge

Transcription for image 2:
Här är den korrigerade texten på svenska:

Avkastning jämte inflytande räntetillskott och
behovande extra inkomstkällor genom icke begagnade eller återbe-

talda resebiståndsfonder ska bokföras i Chalmerska livränteanstaltens räkenskaper, som donatorns pengar hoppas utan
avdrag för förvaltningskostnader, mot högsta ränta som kan erhållas – helst i fastighetsinteckning – utan att säkerheten åsido-

sätts, kontrollens ansvar ankommer på anstaltens styrelse.

Ränteavkastningen av fonden ska tillfalla mig till min död och efter det:

Årligen tillförs en tiondedel (1/10) av räntein-

komsten av fondens dåvarande belopp till densamma. Fonden får 

aldrig minskas under det belopp vartill den genom donation till-

skett och på annat sätt kommit att utökas.

Så vad som efter ovan föreskrivna avdrag återstår av ränte-

avkastningen, används till utdelning av stipendier till resor 
i utlandet åt svenskfödda elever från Chalmers tekniska läroverk.

För att erhålla dessa stipendier fordras:

1) Att ha gjort sig känd för redlighet, flit och ett berömvärt
leverne, att äga god hälsa, att ha visat intresse
för ingenjörsyrket, erhållit tidsenlig allmänbildning
och grundlig teknisk utbildning samt nödvändig praktik

för att kunna ha fullt gagn av en studieresa i utlandet.

2) Att vara högst trettio (30) år gammal.

3) Att vara väl förtrogen med, eller åtminstone behärska ett av engelska,

tyska eller franska språken. I undantagsfall är dock

stipulerat, att stipendiemottagaren kan...

Transcription for image 3:
Självklart, här är den korrigerade texten på korrekt svenska:

---

Särskilt utfärdas, att av Handelsföreningens styrelse förbindits med den blivande stipendiaten, att i utlandet söka avfatta sig anteckningar, att avge muntliga rapporter rörande sina studier där och resultatet av dem.

Det är fullt ägnat, så väl för stipendiaten själv, som även för honom i fäderneslandet.

Vid lika goda egenskaper och vitsord ska det förordas att den sökande får företräde, som på något sätt är i släktskapsförhållande med donatorn.

Så erhåller de ifrågavarande stipendiaten att

I skola ska man och kvinna vara lika att bedömas.

Ett resestipendium må av samma person utnyttjas under högst två (2) år.

Varje års resestipendiets återblick sköts av Chalmers tekniska högskola, i denna hundra kronor, eller utbetalas till en svensk myntenhet, och kan även betro stipendiaten mot den säkerhet,

Tre fjärdedelar (3/4) före och en fjärdedel, sedan stipendiaten återvänt från resan, med bevis från styrelsen att han/hon fullgjort sina skyldigheter.

---

Notering: Vissa delar av originalet var otydliga eller innehöll felstavningar som var svåra att tolka, så jag har gjort mitt bästa för att återskapa en sammanhängande och begriplig text baserad på gällande svenska språknormer.

Transcription for image 4:
Here is the corrected Swedish text:

---

Uppdagande innebär för den som erhållit resestipendium att i

någon utsträckning gagna sig självt eller till någon del, skall det

återbetalande beloppet återgå till fonden.

Skulle någon som erhållit och begagnat sig av ifrågavarande

resestipendium, komma i den ekonomiska ställningen, att det utbetalda

och emottagna beloppet utan olägenhet kan återbetalas, varsågod gör det,

till förmån för andra.

Det resestipendium som är ledigt till utdelning bör

vid tre tillfällen införas i allmänna tidningar med

beskrivning, jämte uppgift på de villkor för erhållande av det

stipendiet.

Donatorns uttryckliga önskan är, att hans namn hemlighålls

till hans död, efter denna donation benämnas "Claes Adolf

Adelkilds resestipendiefond vid Chalmers tekniska läroanstalt

i Göteborg."

Stockholm i februari 1906

C.A. Adelkild

f.d. Majoren Claes Adelkilds egenhändiga namnteckning bevittnas av undertecknande.

Richard Wallner

Postexpeditör Sth. t.f. postexpeditör Sundsvall.

Transcription for image 5:
C. A. Adelskölds resestipendium

vid Chalmers tekniska högskola.

Stipendiet utdelas för resor i utlandet åt svenskfödda elever från Chalmers tekniska hög-
skola i Göteborg, företrädesvis åt sådana, som ägnar sig åt elektricitetens praktiska användning.

För stipendiets erhållande erfordras:

a) att ha gjort sig känd för sedlighet, flit och ett berömvärt uppträdande, att äga god hälsa,
att ha visat livligt intresse för ingenjörsyrket, erhållit tidsenlig allmänbildning och grundlig
teknisk underbyggnad jämte nödvändig praktik, för att kunna ha fullt gagn av en studieresa i
utlandet;

b) att vara högst trettio (30) år gammal, samt

c) att vara mäktig helst två eller åtminstone ett av engelska, tyska eller franska språken. I
sistnämnda fall är dock önskvärt, att stipendiaten kan meddela sig på det lättlärda Esperanto.

Dessutom fordras en av Chalmerska högskolans styrelse godkänd förbindelse av den blivande
stipendiaten att i utlandet förskaffa sig anställning och praktiskt arbeta i sitt yrke, att avgiva
månatliga rapporter rörande vistelseort och sysselsättning samt att i övrigt ställa sig till efter-
rättelse de föreskrifter, som komma att lämnas honom, så att resultatet av resan må bliva
fullt gagnande för såväl stipendiaten personligen som genom honom för fäderneslandet.

Vid lika goda egenskaper och vitsord erhåller den sökande företräde, som på mans- eller
kvinnolinjen står i släktskapsförhållande med donatorn.

För erhållande av stipendiet äro man och kvinna lika ställda. 

Stipendiet kan av samma person åtnjutas under högst två (2) år.

Stipendiebeloppet utbetalas till stipendiaten mot den säkerhet, som kan anses betryggande,
med tre fjärdedelar före och under resan samt den återstående fjärdedelen, sedan stipendiaten
återkommit till Sverige, och en detaljerad berättelse om resan med därunder vunnen erfarenhet
avlämnats och av styrelsen godkänts samt övriga föreskrifter blivit uppfyllda. Dessa berättelser
böra, för att komma en större allmänhet till godo, om de därför lämpa sig, införas i en ansedd
svensk teknisk tidskrift.

Stipendiet utdelas den 7 september årligen av styrelsen för högskolan efter ingivet förslag
av högskolans kollegium.

Skulle någon, som erhållit och begagnat stipendiet, komma i den ekonomiska ställning, att
det utbetalda och emottagna beloppet utan olägenhet kan återbetalas, vore önskvärt, att så skedde

till förmån för andra.

TOPS, G83


