Transcription for image 1:
Here is the corrected text in proper Swedish:

---

nybildade "Direktionens enskilda fond" och 1920 tillfördes Hven de från Göteborgs stad årligen inflytande 1200 kronorna till denna fond. Premiekassorna redovisades hos kommerskollegium, men icke hos Direktionens enskilda fond.

Den 29 mars 1940 beslöt direktionen att till premiekassorna överföra medel (cirka 12.600 kr) från Direktionens enskilda fond och för framtiden enligt skolreglementets bestämmelser för sig redovisa:
1. nautiska linjens premiekassa
2. maskintekniska linjens premiekassa
3. direktionens enskilda fond.

Influtna medel, avsedda till premier, tillfördes, då ingenting särskilt angivits, premiekassorna. Göteborgs stad årligen inflytande till direktionens disposition. Stående medel “kronor 1200 - påfördes direktionens enskilda fond, från vilken även av direktionen beslutade enskilda utgifter skulle bestridas.

Kapten Uno Larssons Minne

mottaga tvenne donationer, den ena på 10.000 kronor från fru Selma Larsson, Onsala, den andra på 15.000 kronor från AB Svenska Orientlinjen att tilläggas den av fru Larsson stiftade fonden, således 25.000 kronor att som en fond under namn av "Kapten Uno Larssons Minne" förvaltas av direktionen.

Avkastningen av denna fond skulle årligen utdelas i form av stipendier till därav förtjänta och behövande elever vid Göteborgs navigationsskola och härvid i främsta rummet till dem, som erhållit sin sjömansutbildning på Broströmkoncernens elevskepp.

Elis Magnussons fond (bildad 1963)

När lektor Elis Magnusson pensionerades och lämnade skolan väcktes förslag om att bilda en premiefond med hans namn. Medel tillsköts bl.a. från f.d. elever, kollegor och vänner till lektor Magnusson samt från Svenska Maskinbefälsförbundet och Broströmsrederierna.

Enligt lektor Magnussons önskan skall avkastningen användas till inköp av ett premium till en avgående sjöingenjörselev.

Tidigare årligen influtna medel till stipendier t.ex. från Sveriges Allmänna Sjöförsäkrings AB (300 kr) till elev på nautiska linjen, från Broströms Linjeagentur (200 kr) till en elev på vardera linjen samt till stipendier eller premier från Västra Kretsen av Sveriges Redareförening (500 kr) till båda linjerna, ävensom under senare år från Axel och Margaret Ax:son Johnsons stiftelse (3.000 kr årligen) till studiestipendier och premier åt elever samt studieresor har redovisats under titlarna: Nautiska Linjens premie- och stipendiekassa och Maskintekniska Linjens premie- och stipendiekassa.

---

This revised version should be accurate and coherent based on your original OCR text.

