Transcription for image 1:
STIFTELSEN CHALMERS TEKNISKA HÖGSKOLA 43. 1 1997

Statuter för Stiftelsen K G Hallbys Fond

Makarna Stellan Hallby och Linnéa Hallby bildar en stiftelse som ska förvaltas med anknuten förvaltning till Stiftelsen Chalmers tekniska högskola.

Stiftelsen ska benämnas "Stiftelsen K G Hallbys Fond".

Kapitalet tillskjuts ur dödsboet efter Linnéa Hallby.

Avkastningen från stiftelsen ska användas till stipendier.

Ändamålet med stiftelsen ska vara att bereda elever vid institutionen för Elmaskinteknik och Kraftelektronik möjlighet att genomföra olika studieresor. Stipendierna ska årligen tilldelas en eller flera elever efter beslut av institutionens styrelse. Finns inte styrelse för institutionen fattas beslut istället av det organ eller den befattningshavare som dekanus vid sektionen för Elektro- och datorteknik utser.

Dekanus vid sektionen för Elektro- och datorteknik utfärdar de ytterligare föreskrifter som erfordras.

Rektor

POSTADRESS GATUADRESS TELEFON TELEFAX POSTGIRO
412 96 GÖTEBORG Sven Hultins gata 2 Växel 031-772 10 00 031-772 51 31 458 93 44-5
Göteborg Direkt 031-772 ...


Transcription for image 2:
Detta är den korrigerade svenska texten:

---

GÖTEBORGS TINGSRÄTT

Testamente följande.

Den av oss som överlever den andre skall med full äganderätt erhålla den först avlidnes kvarlåtenskap.

Efter bådas vår död skall den behållna kvarlåtenskapen tillfalla Chalmers Tekniska Högskola i Göteborg, institutionen för Elmaskinteknik och Kraftelektronik.

Kvarlåtenskapen skall av Chalmers Tekniska Högskola förvaltas i en särskild fond benämnd "K G Hallbys Fond". Avkastningen från fonden skall användas till stipendier. Kapitalet får ej förbrukas.

Ändamålet med fonden skall vara att bereda elever vid institutionen för Elmaskinteknik och Kraftelektronik möjlighet att genomföra olika studieresor. Stipendierna skall årligen tilldelas en eller flera elever efter beslut av institutionens styrelse.

Linnéa Hallby

Att Stellan Hallby och Linnéa Hallby denna dag med sunt och fullt förstånd samt av fri vilja förklarat.

---

